自己紹介

皆さん改めてですが、はじめまして。
森山　大奨と申します。
肉より魚が好きです。
仕事で忙しく、ゲームや読書ぐらいしか趣味はありませんでしが、今後は別のことに挑戦していきたいです。
下の画像は残った有給や失業してからちょっとだけいろいろなところに行った写真です。
静岡には旅行、愛知近辺は帰省の関係で写真取れました。
うなぎは愛知県三河安城のうなぎのお店です。
その隣は北海道余市のお寿司屋さんの寿司ランチです。右側のご飯の量はいくらだと思いますか？
答えは3合・・・・。職人さんが無理やり詰め込んでました。
その隣は、江川邸から富士山の写真2枚の絶景。
猫の写真は親戚の家にいる猫のび太です。めっちゃ人懐っこい可愛いやつです。
地蔵様と華丸像です。
三ヶ根山には毎年帰省時に山掃除に行きます。

おすすめは一番右下の画像です。
引き付けられますよね。
説明も載っておりますのでよかったらリンク先も見てみてください。



次に経歴欄なのですが、あまり目立ったことをしていない為、面白かことや印象に残ったことを紹介してみました。

まず専門学校に入学し、プログラマーの勉強をしつつ色々な授業を受けました。
その中の一つに北海道ウォーカーで働いていた外部の講師を呼び受けた授業が印象的でした。
公開前の映画で山田　孝之主演の手紙を見せてもらったり、雑誌の表紙は大体Ｚ型で題名やサブタイトルなどを掲載してる、映画の登場人物の向きや
進行方向で不幸なことが起こるなどの暗黙のルールがあったりなど興味深い授業でした。

他にも、自分が欲しかったからテキストを選び授業であまり使わない先生がいたり、休み時間に遊んでいた麻雀を一人でやりはじめ、ツモれずにいた
先生がいたのは良い思い出です。

そのまま卒業後はアルバイトでやっていたコンビニ店舗で就職し、最初は1店舗しかなかったのがグループ内の北海道で一番店舗を持つオーナーのもと
で働くことになりました。
仕事をしていて高校から興味のあった速読法に近い読書法の講習でフォトリーディングのセミナーが札幌で開催されるということをしり思い切って
参加しました。
速読といっても、色々と科学的に検証したり人間の脳の特性を生かした勉強法に近いセミナーで、マインドマップというノート記法も学べて有意義でした。
マインドマップは一部企業でも使われていて、ドラゴン桜のメモリーツリーに近いものかと思われます。

無職部分の説明は自己紹介ページの写真と重なるので割愛します。



（時間があまったら）
おまけについてのですが、コンビニ店舗のレイアウトについて解説しております。
なぜかというと自分がかかわってみなさんに説明できそうなことがこれくらいしか思いつきませんでした。
あとはテーブルを使ってみたかったというのもあります。

喫煙している方でコンビニ店内でライターが見つからないということはありませんか？
わかりづらい所に置いている店舗が多いですが、なぜ置かれているかというのにもいくつか理由があります。

よい画像がなくアルコールの棚の説明から入っております。
画像の商品は大まかなカテゴリはお酒です。
サブクラスはチューハイ、ビールで、さらに細かい種類でハイボールや第3ビール、クラフトビールに分かれています。
ライターも一緒で、日用品→電気・小物→喫煙具のカテゴリでわけられていることが多いです。
しかもライターはそれを目的として買うお客様が多い為、リピートが望める商品なので見ずらい位置に置かれていることが
多いです。
コンビニ店舗でライターを探す場合、電池や携帯充電器近辺を探すと見つけやすいかもしれません。
以上がおまけを含め、自分が作成した課題になります。

ご清聴ありがとうございました。


