〇コンビニ構成は大体がデータベースで出来ている。

コンビニの店内構成は通称ism（インストアマーチャンダイジング）、イズムという販売促進手法をともに構成されています。
このイズムですが、POSシステムという店舗運営をカバーしてくれる管理システムが欠かせません。
例えば次の画像なのですが,

普段買い物で見かけるアルコール類の棚です。
上からハイボール→チューハイ→クラフトビール→ビールの順に並んでいます。

大まかな分類は「酒類」となり、その下に「洋酒」→「ハイボール」→各商品名となります。

そのお店の特徴と特性で配置は変わることもありますが、大まかなレイアウトはデータの構成通りになります。

お酒
ハイボール350ｍｌ
ハイボール500ｍｌ
高アルコールチューハイ350ｍｌ
高アルコールチューハイ500ｍｌ
チューハイ定番
クラフトビール類
第3ビール350ｍｌ
第3ビール500ｍｌ　プレミアムビール350ｍｌ

大体、どの棚もストアコンピュータに登録されているカテゴリで構成されています。




〇ライターの見つけ方とその位置の理由
結論から言えば、

電気・小物類→喫煙具→ライター

と登録されているので大体携帯充電器の下の乾電池の下に設置されています。
時代の流れで変わることがあるかもしれませんが、電子タバコも採用されているため、当分は電池などの電気小物とセットで置かれる
のはかわりそうにありません。（過去10年以上変更ないかも）
もしかしたら探すのに一番聞かれる商品かもしれません。
小さいうえに目立たないのと、目的買いの為探しづらい位置に配置されがちです。



〇商品の配置は売りたい物は最上段＞ゴールデンライン(手の位置)＞右側に配置
ハイゴンドラとスーパーハイゴンドラ（１６０㎝以上の高さの棚のこと）をのぞくのですが、売りたい商品は目線の高さに
配置かつ右側に置きます。
目線にあったほうが目立ち手に取ってもらいやすいのと、右利きの人が多い為右側の商品の方が売れる、手に取ってもらえるという
統計もあります。


